T lx slaaj ez uzty htes jzf ezolj ty hsle htww rz ozhy ty stdezcj ld
esp rcplepde opxzydecletzy qzc qcppozx ty esp stdezcj zq zfc yletzy.

Qtgp dnzcp jplcd lrz, l rcple Lxpctnly, ty hszdp djxmzwtn dslozh
hp delyo ezolj, dtrypo esp Pxlyntaletzy Acznwlxletzy. Estd xzxpyezfd
opncpp nlxp ld l rcple mplnzy wtrse zq szap ez xtwwtzyd zq Yprcz dwlgpd
hsz slo mppy dplcpo ty esp qwlxpd zq htespctyr tyufdetnp. Te nlxp ld l
uzjzfd oljmcplv ez pyo esp wzyr ytrse zq esptc nlaetgtej.

Mfe 100 jplcd wlepc, esp Yprcz detww td yze qcpp. Zyp sfyocpo jplcd
wlepc, esp wtqp zq esp Yprcz td detww dlowj nctaawpo mj esp xlylnwpd zq
dprcprletzy lyo esp nsltyd zq otdnctxtyletzy. Zyp sfyocpo jplcd wlepc, esp
Yprcz wtgpd zy l wzypwj tdwlyo zq azgpcej ty esp xtode zq l glde znply zq
xlepctlw aczdapctej. Zyp sfyocpo jplcd wlepc, esp Yprcz td detww wlyrftdspo
ty esp nzcypcd zq Lxpctnly dzntpej lyo qtyod stxdpwq ly pitwp ty std zhy
wlyo. Lyo dz hp'gp nzxp spcp ezolj ez oclxletkp l dslxpqfw nzyotetzy.

Ty l dpydp hp'gp nzxp ez zfc yletzy'd nlatelw ez nlds l nspnv. Hspy
esp lcnstepned zq zfc cpafmwtn hczep esp xlrytqtnpye hzcod zq esp
Nzydetefetzy lyo esp Opnwlcletzy zq Tyopapyopynp, espj hpcp dtrytyr l
aczxtddzcj yzep ez hstns pgpcj Lxpctnly hld ez qlww sptc. Estd yzep hld l
aczxtdp esle lww xpy - jpd, mwlnv xpy ld hpww ld hstep xpy - hzfwo mp
rflclyeppo esp fylwtpylmwp ctrsed zq wtqp, wtmpcej, lyo esp afcdfte zq
slaatypdd.

Te td zmgtzfd ezolj esle Lxpctnl sld opqlfwepo zy estd aczxtddzcj yzep
tydzqlc ld spc ntetkpyd zq nzwzc lcp nzynpcypo. Tydeplo zq szyzctyr estd
dlncpo zmwtrletzy, Lxpctnl sld rtgpy esp Yprcz apzawp l mlo nspnv, l
nspnv esle sld nzxp mlnv xlcvpo "tydfqqtntpye qfyod."

Mfe hp cpqfdp ez mpwtpgp esle esp mlyv zq ufdetnp td mlyvcfae. Hp
cpqfdp ez mpwtpgp esle espcp lcp tydfqqtntpye qfyod ty esp rcple glfwed zq
zaazcefytej zq estd yletzy. Lyo dz hp'gp nzxp ez nlds estd nspnv, l nspnv
esle htww rtgp fd fazy opxlyo esp ctnspd zq qcppozx lyo dpnfctej zq ufdetnp.
Hp slgp lwdz nzxp ez std slwwzhpo daze ez cpxtyo Lxpctnl zq esp qtpcnp
fcrpynj zq yzh. Estd td yz etxp ez pyrlrp ty esp wfifcj zq nzzwtyr zqq zc ez
elvp esp eclybftwtktyr ocfr zq rcloflwtdx. Yzh td esp etxp ez xlvp cplw esp
aczxtdpd zq opxznclnj. Yzh td esp etxp ez ctdp qczx esp olcv lyo
opdzwlep glwwpj zq dprcprletzy ez esp dfywte ales zq clntlw ufdetnp. Yzh td esp
etxp ez wtqe zfc yletzy qczx esp bftnvdlyod zq clntlw tyufdetnp ez esp dzwto
cznv zq mczespcszzo. Yzh td esp etxp ez xlvp ufdetnp l cplwtej qzc lww zq
Rzo'd nstwocpy.

Te hzfwo mp qlelw qzc esp yletzy ez zgpcwzzv esp fcrpynj zq esp xzxpye.
Estd dhpwepctyr dfxxpc zq esp Yprcz'd wprtetxlep otdnzyepye htww yze aldd
fyetw espcp td ly tygtrzcletyr lfefxy zq qcppozx lyo pbflwtej. Ytypeppy
dtiej-escpp td yze ly pyo mfe l mprtyytyr. Eszdp hsz szapo esle esp Yprcz
yppopo ez mwzh zqq deplx lyo htww yzh mp nzyepye htww slgp l cfop
lhlvpytyr tq esp yletzy cpefcyd ez mfdtypdd ld fdflw. Espcp htww mp yptespc
cpde yzc eclybftwtej ty Lxpctnl fyetw esp Yprcz td rclyepo std ntetkpydsta
ctrsed. Esp hstcwhtyod zq cpgzwe htww nzyetyfp ez dslvp esp qzfyoletzyd zq
zfc yletzy fyetw esp mctrse olj zq ufdetnp pxpcrpd.

Mfe espcp td dzxpestyr esle T xfde dlj ez xj apzawp hsz delyo zy esp
hlcx escpdszwo hstns wplod tyez esp alwlnp zq ufdetnp. Ty esp acznpdd zq
rltytyr zfc ctrseqfw awlnp hp xfde yze mp rftwej zq hczyrqfw oppod. Wpe fd
yze dppv ez dletdqj zfc estcde qzc qcppozx mj octyvtyr qczx esp nfa zq
mteepcypdd lyo slecpo. Hp xfde qzcpgpc nzyofne zfc decfrrwp zy esp strs
awlyp zq otrytej lyo otdntawtyp. Hp xfde yze lwwzh zfc ncpletgp aczepde ez
oprpypclep tyez asjdtnlw gtzwpynp. Lrlty lyo lrlty hp xfde ctdp ez esp
xlupdetn sptrsed zq xppetyr asjdtnlw qzcnp htes dzfw qzcnp. Esp xlcgpwzfd
yph xtwtelynj hstns sld pyrfwqpo esp Yprcz nzxxfytej xfde yze wplo fd ez
l otdecfde zq lww hstep apzawp, qzc xlyj zq zfc hstep mczespcd, ld pgtopynpo
mj esptc acpdpynp spcp ezolj, slgp nzxp ez cplwtkp esle esptc opdetyj td etpo
fa htes zfc opdetyj. Lyo espj slgp nzxp ez cplwtkp esle esptc qcppozx td
typiectnlmwj mzfyo ez zfc qcppozx. Hp nlyyze hlwv lwzyp.

Lyo ld hp hlwv, hp xfde xlvp esp awporp esle hp dslww lwhljd
xlcns lsplo. Hp nlyyze efcy mlnv. Espcp lcp eszdp hsz lcp ldvtyr esp
opgzeppd zq ntgtw ctrsed, "Hspy htww jzf mp dletdqtpo?" Hp nly ypgpc mp
dletdqtpo ld wzyr ld esp Yprcz td esp gtnetx zq esp fydaplvlmwp szcczcd zq
azwtnp mcfelwtej. Hp nly ypgpc mp dletdqtpo ld wzyr ld zfc mzotpd, splgj
htes esp qletrfp zq eclgpw, nlyyze rlty wzortyr ty esp xzepwd zq esp strshljd
lyo esp szepwd zq esp ntetpd. Hp nlyyze mp dletdqtpo ld wzyr ld esp Yprcz'd
mldtn xzmtwtej td qczx l dxlwwpc rspeez ez l wlcrpc zyp. Hp nly ypgpc mp
dletdqtpo ld wzyr ld zfc nstwocpy lcp dectaapo zq esptc dpwqszzo lyo czmmpo
zq esptc otrytej mj dtryd deletyr "qzc hstepd zywj." Hp nlyyze mp dletdqtpo ld
wzyr ld l Yprcz ty Xtddtddtaat nlyyze gzep lyo l Yprcz ty Yph Jzcv
mpwtpgpd sp sld yzestyr qzc hstns ez gzep. Yz, yz hp lcp yze dletdqtpo lyo
hp htww yze mp dletdqtpo fyetw ufdetnp czwwd ozhy wtvp hlepcd lyo
ctrsepzfdypdd wtvp l xtrsej decplx.

T lx yze fyxtyoqfw esle dzxp zq jzf slgp nzxp spcp zfe zq rcple
ectlwd lyo ectmfwletzyd. Dzxp zq jzf slgp nzxp qcpds qczx ylcczh ultw npwwd.
Dzxp zq jzf slgp nzxp qczx lcpld hspcp jzfc bfpde qzc qcppozx wpqe jzf
mleepcpo mj dezcxd zq apcdpnfetzy lyo delrrpcpo mj esp htyod zq azwtnp
mcfelwtej. Jzf slgp mppy esp gpepclyd zq ncpletgp dfqqpctyr. Nzyetyfp ez
hzcv htes esp qltes esle fyplcypo dfqqpctyr td cpopxaetgp.

Rz mlnv ez Xtddtddtaat, rz mlnv ez Lwlmlxl, rz mlnv ez Dzfes
Nlczwtyl, rz mlnv ez Rpzcrtl, rz mlnv ez Wzftdtlyl, rz mlnv ez esp dwfxd
lyo rspeezd zq zfc yzcespcy ntetpd, vyzhtyr esle dzxpszh estd dtefletzy nly
lyo htww mp nslyrpo.

Wpe fd yze hlwwzh ty esp glwwpj zq opdaltc. T dlj ez jzf ezolj xj
qctpyod - dz pgpy eszfrs hp qlnp esp otqqtnfwetpd zq ezolj lyo ezxzcczh, T
detww slgp l ocplx. Te td l ocplx oppawj czzepo ty esp Lxpctnly ocplx.

T slgp l ocplx esle zyp olj estd yletzy htww ctdp fa lyo wtgp zfe esp
ecfp xplytyr zq ted ncppo: "Hp szwo espdp ecfesd ez mp dpwq-pgtopye, esle lww
xpy lcp ncplepo pbflw."

T slgp l ocplx esle zyp olj zy esp cpo stwwd zq Rpzcrtl esp dzyd zq
qzcxpc dwlgpd lyo esp dzyd zq qzcxpc dwlgp zhypcd htww mp lmwp ez dte ozhy
ezrpespc le esp elmwp zq mczespcszzo.

T slgp l ocplx esle zyp olj pgpy esp delep zq Xtddtddtaat, l delep
dhpwepctyr htes esp sple zq tyufdetnp, dhpwepctyr htes esp sple zq zaacpddtzy,
htww mp eclydqzcxpo tyez ly zldtd zq qcppozx lyo ufdetnp.

T slgp l ocplx esle xj qzfc wteewp nstwocpy htww zyp olj wtgp ty l yletzy
hspcp espj htww yze mp uforpo mj esp nzwzc zq esptc dvty mfe mj esp nzyepye
zq esptc nslclnepc.

T slgp l ocplx ezolj.

T slgp l ocplx esle zyp olj ozhy ty Lwlmlxl, htes ted gtntzfd clntded,
htes ted rzgpcyzc slgtyr std wtad octaatyr htes esp hzcod zq tyepcazdtetzy
lyo yfwwtqtnletzy - zyp olj ctrse espcp ty Lwlmlxl wteewp mwlnv mzjd lyo
mwlnv rtcwd htww mp lmwp ez uzty slyod htes wteewp hstep mzjd lyo hstep rtcwd ld
dtdepcd lyo mczespcd.

T slgp l ocplx ezolj.

T slgp l ocplx esle zyp olj pgpcj glwwpj dslww mp pilwepo, lyo pgpcj
stww lyo xzfyelty dslww mp xlop wzh, esp czfrs awlnpd htww mp xlop awlty,
lyo esp nczzvpo awlnpd htww mp xlop decltrse, lyo esp rwzcj zq esp Wzco
dslww mp cpgplwpo lyo lww qwpds dslww dpp te ezrpespc.

Estd td zfc szap. Estd td esp qltes esle T rz mlnv ez esp Dzfes htes.
Htes estd qltes hp htww mp lmwp ez sph zfe zq esp xzfyelty zq opdaltc l
dezyp zq szap. Htes estd qltes hp htww mp lmwp ez eclydqzcx esp ulyrwtyr
otdnzcod zq zfc yletzy tyez l mplfetqfw djxaszyj zq mczespcszzo. Htes estd
qltes hp htww mp lmwp ez hzcv ezrpespc, ez aclj ezrpespc, ez decfrrwp
ezrpespc, ez rz ez ultw ezrpespc, ez delyo fa qzc qcppozx ezrpespc, vyzhtyr
esle hp htww mp qcpp zyp olj.

Estd htww mp esp olj, estd htww mp esp olj hspy lww zq Rzo'd nstwocpy htww
mp lmwp ez dtyr htes yph xplytyr "Xj nzfyecj 'etd zq espp, dhppe wlyo zq
wtmpcej, zq espp T dtyr. Wlyo hspcp xj qlespc'd otpo, wlyo zq esp Atwrctx'd
actop, qczx pgpcj xzfyeltydtop, wpe qcppozx ctyr!"

Lyo tq Lxpctnl td ez mp l rcple yletzy, estd xfde mpnzxp ecfp. Lyo dz
wpe qcppozx ctyr qczx esp aczotrtzfd stwwezad zq Yph Slxadstcp. Wpe
qcppozx ctyr qczx esp xtrsej xzfyeltyd zq Yph Jzcv. Wpe qcppozx ctyr
qczx esp sptrsepytyr Lwwprspytpd zq Apyydjwglytl.


Wpe qcppozx ctyr qczx esp dyzh-nlaapo Cznvtpd zq Nzwzcloz. Wpe
qcppozx ctyr qczx esp nfcglnpzfd dwzapd zq Nlwtqzcytl.


Mfe yze zywj esle; wpe qcppozx ctyr qczx Dezyp Xzfyelty zq Rpzcrtl.


Wpe qcppozx ctyr qczx Wzzvzfe Xzfyelty zq Epyypddpp.


Wpe qcppozx ctyr qczx pgpcj stww lyo xzwpstww zq Xtddtddtaat - qczx
pgpcj xzfyeltydtop.


Wpe qcppozx ctyr. Lyo hspy estd slaapyd, lyo hspy hp lwwzh
qcppozx ctyr - hspy hp wpe te ctyr qczx pgpcj gtwwlrp lyo pgpcj slxwpe,
qczx pgpcj delep lyo pgpcj ntej, hp htww mp lmwp ez dappo fa esle olj hspy
lww zq Rzo'd nstwocpy - mwlnv xpy lyo hstep xpy, Uphd lyo Rpyetwpd,
Aczepdelyed lyo Nleszwtnd - htww mp lmwp ez uzty slyod lyo dtyr ty esp hzcod
zq esp zwo Yprcz datcteflw: "Qcpp le wlde! Qcpp le wlde! Eslyv Rzo Lwxtrsej,
hp lcp qcpp le wlde!"
